Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 7]
[Istasyon ng Pag-iwas sa Pandemya ng mga Boluntaryo]
Pampababa ng dila.
Buksan mo ang iyong bibig.
Mayroon kang impeksyon sa itaas na respiratory system.
Uminom ka ng gamot
at magiging maayos ka rin.
Isama ang pasyente para kunin ang gamot.
Hmm. / ...
Binibining Qiao,
[Mga Serbisyo sa Trauma at Pag-aayos ng Buto]
Anong ginagawa mo rito?
Bibili sana ako ng dyaryo
at nagkataong nakita
ang inyong pangkat medikal
na nagsasagawa ng gawaing pagkontrol sa epidemya.
Dr. Ke, kulang ba ang tauhan mo?
Oo, kulang kami sa tauhan—
hindi makasabay sa dami ng trabaho.
Sa tingin mo ba makakatulong ako?
Natuto ako ng ilang pangunahing kasanayan sa medisina
sa paaralan ng mga misyonero dati.
Ayoko lang talagang sayangin
ang oras mo.
Hindi naman.
Wala naman akong masyadong gagawin.
Kung kailangan mo ng tulong,
huwag po kayong mag-atubiling magtanong.
Ang ganda niyan.
Kung ganoon,
hindi ako tatayo sa seremonya—
maligayang pagdating sakay.
[Mga Serbisyo sa Trauma at Pag-aayos ng Buto]
Kukuha ako ng gamot.
Sige.
Siguraduhing magsuot ka ng maskara.
Hmm. / ...
[Nanhua Medical Club]
Dr. Ke,
So, ito pala ang klinika mo?
Bukas na ito nang anim o pitong taon.
Dahil sa
mga gawaing pag-iwas sa epidemya kamakailan lamang,
Hindi ako nakatakas,
kaya kinailangan kong magsara nang ilang araw.
Tuloy ka.
[Ipakita ang Voucher para sa Libreng Konsultasyon]
[Ang Sining ng Pagpapagaling ay Nagtitiis]
Pwede mo na lang iwan ang mga gamit mo doon.
Binibining Qiao,
salamat sa iyong pagsusumikap ngayon.
Hindi naman.
Alam mo,
Pakiramdam ko ay naging ganito ang araw na ito
ang pinakamakabuluhang at pinakamakabuluhang araw
simula nang dumating ako sa Macau.
Kung sakaling kailanganin mo ulit ng tulong,
ipaalam mo lang sa akin.
Sigurado, gagawin ko talaga.
Halika rito, anak,
Tulungan mo ako sa isang bagay.
Dalhin mo itong mangkok ng gamot
sa nanay ni Yu.
Mag-ingat—mainit.
Sige.
Hoy, dahan-dahan lang.
Maglaan ng oras sa paglalakad.
Yu,
Handa na ang gamot ng nanay mo.
Yu?
Ginang?
[Ospital ng Kiang Wu]
Kritikal na ang pasyente noon pa man
nang sila ay dinala.
[Purok 1]
Ayon sa pamilya,
ang pasyente ay nagkaroon ng matinding pagtatae
sa loob ng 3 hanggang 4 na araw—
20 hanggang 30 episode araw-araw—
at biglang na-coma ngayon,
ganap na walang tugon.
Nagsagawa ako ng paunang pagsusuri:
lumubog na mga socket ng mata,
tuyo at basag na balat,
malinaw na mga palatandaan ng dehydration,
at napakababang presyon ng dugo—
bahagya
[Silid Pang-emerhensya]
matutukoy.
Agad na alisin ang lahat ng iba pang tauhan
sa ward
at isara ang panlabas na koridor.
Walang sinuman
pumasok sa ward na ito
nang walang aking malinaw na pahintulot—
kasama na rito ang lahat ng kawani ng ospital.
Direktor, ang mungkahi mo ba ay…
Bantayan mo agad!
[Silid Pang-emerhensya]
Oo, Direktor!
[Emergency]
Direktor,
ano na ang sitwasyon?
Nakumpirma na ba ito?
Kolera 'yan.
[Ospital ng Kiang Wu]
Dahil sa pagsiklab
ng epidemya ng sakit,
epektibo agad,
Ospital ng Kiang Wu
[
Paunawa sa Pag-iwas sa Pandemya ng Ospital ng Kiang Wu]
magsisilbing itinalagang
isolation hospital ng Macau.
Ang lahat ng iba pang mga pasyente ay
kailangang magpagamot sa ibang lugar.
Bawal pumasok.
Tapos ka na ba?
Tandaan, kung makapasok ka
sa Konsulado, maganda.
Kung hindi mo kaya, at sabi ko kung,
itapon mo sa pader
at saka mag-ingat ka lang
kung saan mo ito itatapon,
dahil nakalagay doon ang address namin.
Sige,
Naiintindihan ko.
Swertehin ka.
Kailangan ko ito.
Wala sa mga dayuhang
nasa wanted list ng Imperial Army.
nahuli pa.
Panatilihing matalas ang iyong mga mata—
kung may makatakas man sa kanila,
Pinapanagot ko ang bawat isa sa inyo.
-Oo!
Natanggal sa trabaho!
Ginoong Huang,
M-may something!
Tingnan mo!
James!
Tumakbo! Isa itong pagtambang!
May isang dayuhang babae rin doon.
Tumabi.
Ginoong Huang, nandito siya.
Tumigil!
Sino ka?
Kami ay mga Special Ops ng hukbong Hapones,
na nanghuhuli ng mga takas mula sa Hong Kong.
Kahit ang gobernador ninyo
ay kailangang magpakita sa amin ng respeto.
Ibaba ang mga armas ninyo!
Kunin mo siya, kunin mo siya. Ibalik mo siya.
Ibigay mo sa akin ang bagay na iyan.
Siya ay isang mamamayan ng Imperyong Britanya.
Sa aking kapasidad bilang Konsul ng Britanya,
Hinihiling ko na palayain mo siya agad.
Nasa loob ang teritoryo mo.
Dito sa labas, kapag may nahuli,
akin na sila—
aking lupain,
naiintindihan?
Ito ang Konsulado ng Britanya.
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Tara na!
Ginoong Siya?
Binibining Qiao?
Ano ka ba…
Doon sa banda!
Bilisan mo!
Dito.
Maghanap nang mabuti—
huwag mong hayaang makatakas kahit isa.
Opo, ​​ginoo!
Hulihin ang babaeng dayuhan na iyon
at magkakaroon ng gantimpala
mula sa Hukbong Imperyal.
Opo, ​​ginoo!
Pasensya na.
Umalis ka sa daan.
Kanin! Kanin 'yan!
Huwag mong kunin ang kanin ko!
Umalis ka na!
Tumigil ka sa pang-aasar!
Ilipat—
tumabi ka!
Tumabi ka!
Tumigil ka sa pang-aasar!
Gumalaw—gumulong sa tabi!
Ang bigas ko!
Tumigil ka sa pang-aasar!
Akin na 'yan!
Magwala kayong lahat!
Sinasadya mo ba
akong ligawan?
Rong!
Bulag ka ba?
Kapatid na Xian.
Kapatid na Xian,
P-paano, nagkataon naman...
Anong ginagawa mo rito?
Tara, pumunta tayo—sa bahay ko.
Tara na.
Paano ka namin nakasalubong dito?
Pasensya na. Magbigay daan.
Hindi ko inaasahan na magkikita tayo sa ganitong paraan.
Bueno,
pagkatapos ng lahat ng panahong ito na magkakahiwalay,
kailangan na nating uminom.
Ito ay alak ng Portuges na Potter,
isang regalo mula sa Hukbong Imperyal.
Napakahusay na mga bagay.
Tikman mo.
Ang saya ko talaga na nagkita tayo
ngayon.
Sige, tulungan mo ang sarili mo sa pagkain.
Ginoong Huang
Kumusta naman?
Kapatid na Xian,
pakiusap, magmukha kang nasa bahay ka lang.
Lalabas lang ako sandali
at babalik agad.
Wala ka bang kahit isang salita na narinig mula sa kanya?
Tumagos ang bala sa kanyang baga.
Hindi rin makakatulong ang adrenaline.
Sabi ni Dr. Tanaka, tumagos ang bala sa baga niya—
tapos na ang lalaki,
kahit ang adrenaline ay hindi makapagligtas sa kanya.
Kung gayon, bakit pa abalahin?
Bakit wala kang nahawakan?
Lahat ng ito ay ginawa para sa iyo.
Ngayon, hindi tayo aalis
hangga't hindi tayo lasing!
Tara na.
Masarap ito.
Tulungan mo ang sarili mo sa karne.
Diretso kang pumasok sa bitag!
Ngayon, tingnan mo kung anong nangyari?
Namatay si James
at muntik na akong malinlang sa kanya.
Kuntento ka na ba ngayon?
Yang Chang,
Hindi kami katulad mo—
na sigurado ang pagkain at inumin.
Ang hindi pagpunta ay mangangahulugan
din ng paghihintay hanggang sa mamatay.
Wala kaming pagpipilian.
Ssst...
Sino ito?
Sino ang naroon?
Ako si David,
ang kalihim ng Konsulado ng Britanya.
Ito ang sulat na ipinadala namin
para humingi ng tulong sa Konsulado.
Kaya,
ang perang kinuha ko sa iyo noong araw na iyon—
iyon lang ang meron ka noong panahong iyon.
At ibinigay mo ito sa akin
nang walang ipinagkait kahit isang sentimo?
Nakaraan na ang lahat ng iyon ngayon.
Iyon ang isang bagay
na hindi ko basta-basta kayang bitawan.
Kapatid na Xian, kung hindi lang dahil sa iyong
pambihirang pagkabukas-palad noon,
Paano ako nakakuha ng pondo
para makatakas papuntang Macau,
upang muling buuin, upang gumawa ng isang bagay para sa aking sarili
at marating ang kinalalagyan ko ngayon?
Oo,
Hindi ko rin talaga inaasahan.
Kuya Xian, ang galing mo talaga.
Mula ngayon,
Hangga't ako, si Huang Gongjie, ay nasa Macau,
mamumuhay ka nang maginhawa.
Uminom ka!
Tara na, cheers.
Hindi... Hindi talaga ako marunong uminom.
Kahit kalahating baso lang ay nalalasing na ako.
Pagkatapos ay kumain ka—
Sige, tulungan mo ang sarili mo. Kumain ka na!
Ginoong Siya,
taga-saan ka ba talaga?
May pamilya ka pa ba diyan?
Saan ka pa nagkaroon ng ibang negosyo?
bago ang bangko?
Sasabihin ko ulit.
Hindi ko na uulitin.
Ayoko na ng isinumpa mong pera.
Gusto kong mabuhay.
Mabuhay! Susmaryosep!
Pasensya na.
Simula nang ideklara ng Japan ang digmaan,
ang presensya ng Imperyo
sa buong Timog-Silangang Asya
ay tuluyang gumuho.
Ang ating konsulado ngayon ay
nasa ilalim ng ganap na pagsubaybay
ng Sawa Agency.
Halos hindi natin masisiguro ang ating sariling kaligtasan,
pabayaan na lang ang pag-ayos
para makakuha ng pamasahe para sa inyong grupo.
Pagkatapos ng lahat ng ito—
kahit ang buhay ni James—
tinalikuran lang nila kami.
Alang-alang sa Diyos.
David,
nakatayo sa harap mo
ay mga sundalo ng Hukbong Britanya.
Lumaban sila hanggang kamatayan
para sa Imperyo, at pagkatapos
basta na lang ba sila pinababayaan ng Imperyo?
Ang tanging taong handang
tumulong,
at sino ang nabilanggo nang hindi tama
ng mga Briton, maaari ko bang idagdag,
ito ba ang taong Tsino,
Yang Chang.
Kung ikukumpara sa kaniyang kabaitan,
ang kanyang pagpaparaya,
at ang kanyang katapangan,
ang Konsulado at Imperyo
dapat mahiya sa sarili nila.
Kaya dati ikaw
sa negosyo ng butil at langis dati.
Ilan taon na ang nakalipas nang panahong iyon.
Kapitan Huang, gumagabi na,
at sapat na ang oras mo na naubos ko na.
Dapat bumalik na ako ngayon.
Huwag magmadali. Ngayon lang tayo nakarating
sa pangunahing punto.
Sa ngayon, may malaking bagay akong
hinaharap
at nahihirapan akong
mahanap ang tamang tao para dito.
Eksperto ka sa butil at langis,
kaya ang kasunduang ito ay dapat mapunta sa iyo.
Sa kasalukuyan kong kalagayan,
Paano ko kaya haharapin ang kahit anong kasunduan?
Kapitan Huang,
hinihintay na ako ng pamilya ko.
Kailangan ko na talagang pumunta.
Huwag kang magmadali.
Dapat mo akong pakinggan—
Sigurado akong magiging interesado ka,
ayos lang?
Ano ang pinakakulang sa Macau ngayon?
Hindi ba't butil 'yan?
At alam mo ba
Bakit nagugutom ang mga tao sa Macau?
Ito ay dahil
hinarang ng mga Hapones ang Macau.
Tinakpan ng Hukbong Imperyal ang dagat,
pero may lupa pa rin naman, 'di ba?
Sinasabing
kinumpiska rin ang mga butil mula sa Zhongshan.
Alam mo ba kung sino ang kumuha nito?
Ako, Huang Gongjie—
Hinablot ko ito nang mag-isa.
Alam mo ba kung bakit
inutusan ako ng Hukbong Imperyal na sakupin ang mga butil?
Ito ay para gugutumin ang Macau hanggang sa bumagsak,
para gawing mga dayuhan ang mga
nasa pamahalaan ng Macau ng Portugal
sumuko nang lubusan.
Alam mo ba kung gaano karaming butil
ang hawak ko ngayon?
Eksaktong sampung milyong kilo.
Ang presyo ng butil sa Macau
ay tumaas na nang pito o walong beses.
Nang ang mga dayuhang iyon
sa pamahalaan ng Portugal sa Macau
sa wakas ay sumuko
at inalis ng mga Hapones ang blokeyo,
Ipapadala namin ang butil mula sa Zhongshan
papuntang Macau at ibenta ito.
Magkano sa tingin mo ang kikitain natin?
Una, lumikha ng taggutom,
pagkatapos ay ibenta ang butil sa napakataas na presyo—
negosyo mo 'yan.
Mayroon pa bang negosyo sa mundo
na mas kumikita kaysa dito?
Ako, si Huang Gongjie, ay isang lalaki
na nagpapahalaga sa katapatan at gumaganti ng kabaitan.
Ibinibigay ko na sa iyo ang kasunduang ito.
Tulungan mo na lang akong makahanap ng mamimili,
at babawasan kita ng 10% ng tubo.
Sa isang kasunduan lang na ito,
maaari kang kumita pabalik
sampung beses kung ikukumpara sa halaga ng Huilong Bank.
Kapitan Huang,
Hindi ako kayang gawin ang gawaing ito.
Mas mabuting maghanap ka ng mas may kakayahan.
Pero nakatuon ang aking pansin sa iyo,
Kapatid na Xian,
dahil walang kapantay ang kredibilidad mo.
Ang pagtitiwala nito sa iyo
ang tanging paraan para maging panatag ang loob ko.
Kapitan Huang…
Kapatid na Xian,
Hindi mo naman ako minamaliit, 'di ba?
Paano ko nagawang hamakin ka?
Masyado lang talagang malaki ang kasunduang ito .
Kailangan mo akong bigyan ng kaunting oras
para mapag-isipan ito nang maayos.
Paano kung masira ko ito
at ipagpaliban ang mga plano mo?
Napaka-ingat mo talagang tao.
Sige, hahayaan kitang pag-isipan mo—
pero bilisan mo,
kung hindi, ang ginintuang pagkakataong ito
ay aagawin ng iba.
Sige,
Magpapaalam na ako kung ganoon.
Teka.
Rong!
Opo, ​​Ginoong Huang.
Nakaayos na ang lahat.
Maliit na bagay lang naman 'yan
para ipakita ang aking pagpapahalaga.
Kapitan Huang, hindi ko matatanggap ang mga ito.
Kuya Xian,
huwag tayong basta-basta magpanggap.
Huwag mong isipin kung magtutulungan tayo
sa malalaking kasunduan sa hinaharap—
nahihirapan ka ngayon,
at bilang kapatid mo,
paano ako makakatayo lang at walang gagawin?
Rong, isama mo ang mga lalaki
at ihatid ang lahat ng mga bagay na ito
sa bahay ni Kapatid na Xian.
Opo, ​​ginoo!
Kapitan Huang, Kapitan Huang.
Pinahahalagahan ko talaga ang iyong kabaitan.
Ngunit "huwag tumanggap ng gantimpala nang walang merito"
ang motto ng pamilya ng mga He.
Pagproseso ng iyong pagwi-withdraw sa oras na iyon
ay bahagi lamang
ng aking propesyonal na obligasyon bilang isang bangkero.
Hindi ko talaga matatanggap ang kahit alin dito—
ang pera o ang mga regalo.
Kuya Xian,
isa ka talagang taong may prinsipyo.
Sige, kung hindi mo tatanggapin ang pera,
Hindi ako mapipilit.
Pero may pamilya kang umaasa sa iyo,
matanda man o bata—
tiyak na hindi mo sila maaaring hayaang magutom lahat.
Kung
talagang gusto silang iligtas ng iyong konsulado,
baka may ideya ako.
Anong klaseng ideya?
Tandaan mo yung mga ahente na naghahanap
sa mga refugee
noong pumasok tayo sa Macau?
Noong panahong iyon,
naghahanap sila ng grupo
ng mga sikat na Tsino.
Alam mo ba
Sino ang nagpadala sa kanila sa Macau?
Dapat mong tandaan ang gabing iyon
tumakas ka papuntang Macau,
nang bumangga ang isang barko
sa isang bangkang de-baril ng Hapon. Tama ba?
Kumander Ou Xin
mula sa Zhongshan Anti-Japanese
Guerrilla Force—
isa siyang malaking bayani.
Binangga niya ang barko upang pigilan ang mga Hapones.
Kilala siya ng lahat
sa Hong Kong at Macau.
Pero...
Ang ibig mong sabihin ay ang Partido Komunista ng Tsina
pinoprotektahan ba ang mga kilalang tao na iyon?
Sa tarangkahan ng hangganan,
May nakita akong binata na kasama nila
sa buong oras na iyon.
Siya ang nakababatang kapatid na lalaki
ni Dr. Ke mula sa Kiang Wu Medical Team.
Nang bumukas ang gate,
Nakita kong nakakakuha sila ng
sa ambulansya ng Kiang Wu Medical Team
at pag-alis.
Kaya,
Gusto mo bang humingi kami ng tulong
sa Partido Komunista ng Tsina?
Pero hindi natin alam kung sino sila.
Maaari mong subukan ang iyong swerte
sa Kiang Wu Hospital.
Sapat na ito, salamat.
Nakatira ako sa bangka.
Salamat sa pag-abot mo hanggang dito.
Walang magagawa.
Pinakiusapan ako ni G. Huang na samahan ka
pauwi.
Hindi ako maglalakas-loob na suwayin ang mga utos niya.
Ano ang tinitingnan mo?
Ano'ng tinitingnan mo? Ha?
A-Ano iyon?
Qiang.
Pasensya na. Qiang.
Pumasok ka.
Xian,
ano ba lahat ito...
Nakasalubong ko ang isang kaibigan sa labas.
Mga regalo ito mula sa kanya.
Ginoong Siya,
Naihatid namin
nang ligtas ang mga produkto at ikaw.
Magbabakasyon na kami ngayon.
Salamat.
Xian,
Kailan ka pa nagkaroon ng mga kaibigang
ganito sa Macau?
At napakaraming bagay...
sino ba talaga ang mga taong ito?
Ama,
hindi ko ito maipapaliwanag nang mabilisan.
Sasabihin ko sa iyo mamaya.
Mga bata, siguradong nagugutom na kayo.
Sige na, ang dami namang
masasarap na pagkain dito.
Heto na.
Wow, ang daming pastry,
at maging karne!
-Tay, ubusin mo.
-Tay, Qiwen, ubusin mo.
Hindi ako nagmamadali.
Ilang kapitbahay sa bangka
gutom na gutom na sila na hindi na sila
makabangon sa kama.
Napakaraming bagay dito—
May ipapagawa ako sa kanila.
Sige.
Kukunin ko na ito, kung ganoon.
Nasaan ang nanay nina Yu at Yu?
Kunin mo.
Salamat.
Dito.
Kunin mo.
Qiang! Qiang!
Gutom na gutom ka na ba at
nababaliw ka na?
Bilisan mo, kunin mo.
Qiang?
Mas gugustuhin ko pang mamatay sa gutom
kaysa kainin ang maruming kainan na ito
galing sa isinumpang traydor na iyon.
Anong sumpaang traydor?
Noong ako ay isang mananakbo,
Nakita ko mismo
kung paano niya dinilaan ang mga Hapon.
Diyos lang ang nakakaalam kung
ilan sa ating mga kababayan ang napatay niya.
Hinanap ko sila—
hindi ko sila mahanap kahit saan.
Masyadong maraming mga refugee.
Siya si Xian,
Tinatanong kita—
sino ang nagpadala ng lahat ng ito?
At anong klaseng mga tao sila?
Hindi ba't tinatawag mo lang silang "kaibigan"
kanina lang?
At ngayon wala ka nang masabi?
Masyadong takot sabihin,
o sobrang nahihiya?
Ama,
Ano ang nangyayari?
Sinasabi ko sa iyo,
mga traydor ang mga taong ito.
Ibinalik mo ang lahat ng mga bagay na ito.
Paano mo masasabing
wala kang alam sa ibig nilang sabihin?
Giit ni Huang Gongjie.
Sabi niya para daw makabawi sa ginawa kong pabor
sa pag-aasikaso sa pag-atras niya noon.
Hindi ko naman talaga sila gusto noong una pa lang.
Pero tingnan mo kung paano
natapos ang pamilya natin ngayon!
Ikaw—
Ama!
Lolo!
Makinig ka sa akin!
Ang aming pamilyang He ay malinis
at marangal sa loob ng maraming henerasyon.
Mas gugustuhin pa naming mamatay sa gutom
kaysa kumain ng kahit isang butil
-mula sa isang traydor.
-Ama...
Ama, huwag kang magalit.
-Itapon mo na sila!
-Ama.
Hindi ko na matiis, 'yun lang ba?
Lolo!
Sige, pagkatapos ay lumabas ka na.
Umalis ka sa bahay na ito!
Ama, huwag kang magalit.
Iniisip lang ni Xian ang mga bata.
Hindi rin naging madali para kay Xian,
Ama.
Huminahon ka.
-Huwag kang magalit, ha?
-Lolo, huwag mong itaboy si Tatay.
-Anak ko!
-Anak!
Anak!
[Ospital ng Kiang Wu]
Pakibuksan ang pinto!
Iligtas mo ang anak namin, pakiusap!
Buksan mo ang pinto, pakiusap!
Doktor!
Pasensya na,
ngunit ang Kiang Wu Hospital ay itinalaga
ng gobyerno
bilang isang pasilidad para sa pag-iwas sa epidemya.
Kolera lang ang inaamin namin,
mga pasyenteng may tipus, at malaria—
Hindi namin matatanggap ang ibang mga kaso.
May tao ba diyan? Doktor?
Pakiusap, iligtas mo ang anak namin.
Ang bayad sa emergency sa gabi ay nangangailangan
ng karagdagang sampung pataca.
Bayad muna, pakiusap.
Nagmamadali kaming umalis—
Maaari po bang pakitingnan muna ng doktor
ang bata?
-Babayaran namin ang bayad pagkatapos.
-Kung gayon, natatakot ako na hindi ka namin matutulungan.
Uy, pakiusap.
Doktor,
Nagmamakaawa ako sa iyo. Huwag—
Teka, ano bang sinasabi niya?
Ano ba ang sinasabi niya?
Naku, nagsisimula na siyang lagnatin.
Kailangan pa rin nating maghanap ng ospital.
Tara na.
Ginoong Siya?
Naberipika na ang ruta patungong Zhongshan.
Umaasa kami na ang mga kaayusan
ay maisasagawa agad
para sa isang ligtas na paraan ng paglipat
mula Macau patungong Zhongshan.
Dr. Ke.
Dr. Ke!
[Nanhua Medical Club]
Dr. Ke, kumusta na ang anak ko?
Ito ay pulmonya,
pinalala ng matagal na gutom
na humahantong sa matinding malnutrisyon.
Matagal nang nagpapakita ng mga sintomas ang bata—
Bakit hindi mo siya pinapunta rito kanina?
Kung mas huli pa sana iyon,
maaaring maging kakila-kilabot ang mga kahihinatnan.
Kasalanan ko 'to.
Hindi ako mabuting ina—
Hindi ko siya naalagaan nang maayos.
Ang anak kong lalaki...
Ganito ang kahihinatnan ng anak ko
lahat ay dahil sa akin.
Pero hindi ko lang maintindihan:
paano ako nahulog
hanggang sa puntong ito?
Bilang isang anak na lalaki,
bilang isang ama,
bilang asawa—
Nabigo ako sa lahat ng paraan.
Ginoong Siya,
Maikli lang ang naging pakikitungo ko
sa iyo,
ngunit nag-iwan ka ng isang napakalakas na
impresyon sa akin.
Ang unang pagkakataon ay sa pantalan ng Macau,
kung saan ikaw mismo ang humarap
sa Specie Bank,
hindi lamang lubusang natalo ang mga Hapones
kundi pati na rin ang pagpapanumbalik ng dignidad
para sa bawat Tsino na naroroon.
Ang pangalawang pagkakataon ay sa loob ng checkpoint—
nahaharap sa paghahanap ng mga espiya at mga traydor,
nakita mo ang panganib
at buong tapang na tumulong.
Pero ang pinakanakakahanga sa akin
ay noong nagpalitan ka ng pera
para kay G. Ma Wanqi—
Naantig ako nang husto.
Ginoong Siya,
iyan ang impresyon ko sa iyo.
Dr. Ke,
Hindi ako karapat-dapat kahit isang bahagi
sa mga papuri na iyong ibinigay.
Kahit ako pa ang lahat ng mga sinasabi mo,
Ano ang magiging pagkakaiba nito?
Hindi ba't isa pa rin akong bigong negosyante?
Hindi pa rin ba nagugutom ang buong pamilya ko ?
Bilang isang ama, hindi ba't ako pa rin
kailangang manood nang walang magawa
bilang buhay ng aking anak
nakasabit sa isang sinulid?
At tingnan mo ang Macau ngayon—
mga mananakop na Hapones, mga traydor,
mga tulisan, mga taong walanghiya,
lahat ay tumatakbo nang ligaw
at ginagawa ang anumang gusto nila.
Sa mga panahong tulad nito,
Ano ang tama at mali,
ano ang itim at puti?
Ginoong He, kung ganyan ang iniisip mo,
May sasabihin ako sa iyo.
Dahil nanatili ka sa iyong mga prinsipyo
at kumilos nang may integridad,
pagbabalik ng dolyar ng US sa
mangangalakal na Portuges, si G. Rodrigues,
hindi mo lang napigilan
ang natitirang mga suplay ng resistensya
mula sa pagbebenta sa mga Hapones
ngunit sinigurado rin para kay Wanqi at sa iba pa
isang pangmatagalang mapagkukunan
upang ipagpatuloy ang pagbibigay ng mga materyales
para sa pagsisikap ng paglaban
sa loob ng bansa.
Nangyari ba talaga iyon?
Hindi lang iyon—
dahil sa gawaing iyon ng integridad,
Direkta mong iniligtas ang buhay
ng hindi mabilang na mga refugee
nakulong sa loob ng tarangkahan ng hangganan,
na nasa napipintong panganib.
Dahil sa iyong integridad,
Pinili ni G. Rodrigues na baguhin ang kanyang boto,
na nagtulak sa pamahalaang Portuges ng Macau
na sumang-ayon na buksan ang mga tarangkahan—
at ang mga naligtas
ay libu-libo
sa ating mga kapwa refugee.
Matapos marinig ang lahat ng ito,
Maniniwala ka pa ba sa ginawa mo
ay walang kahulugan?
Tsina ngayon:
nawasak ang lupain nito,
ang bansang nasa panganib,
matinding paghihirap,
madilim ang daan sa unahan.
Maaaring ang katotohanan
maging madilim nang ilang panahon;
maaaring kasamaan
tumakbo nang walang tigil nang ilang sandali.
Pero hangga't
habang mahigpit mong sinusunod ang mga prinsipyong ito,
kayo ang mga iyon
nag-iisa ngunit hindi sumusuko
mga kislap ng liwanag
sa walang hanggang kadiliman.
Ginang He,
Kasama rin ako sa mga iyon
na ilang beses nang hindi naunawaan si Mr. He.
Ngayon ko lang talaga
naunawaan—
lubos na nauunawaan—
kung anong klaseng tao talaga siya.
Salamat sa inyong dalawa.
Dr. Ke,
salamat.
Kalye San Juan ng Brito: 9;
Kalye Padre Antônio: 13;
Kalye Santa Rita: 35.
Hindi na kailangang ilista ang mga ito isa-isa.
Ibigay mo na lang sa akin ang kabuuan.
Opo, ​​ginoo.
Sa isang araw lang kahapon,
ang 3 pangunahing organisasyong pangkawanggawa,
kabilang ang Tongshan Hall,
nakakolekta ng 314 na bangkay mula sa mga lansangan—
hindi pa kasama ang mga pagkamatay na may kaugnayan sa epidemya
sa Kiang Wu Hospital.
Sa ganitong bilis,
bilang ng mga namatay dahil sa gutom ngayon
inaasahang lalampas sa 400.
Kumusta naman ang Lisbon?
Katulad ng mga nakaraang diplomatikong tala.
Ang tugon ng pamahalaang Hapones
nananatili na hindi ito maaaring makialam
kasama ang mga normal na operasyong pangseguridad ng militar .
Kaya
Diplomasya ng Lisbon
ay halos walang silbi.
Basta na lang ba gagawin ng gobyerno ng Portugal
tumayo at hayaan ang mga Hapones
Gawin ang lahat ng gusto nila sa Macau?
Ang kanilang payo sa Macau ay:
para maiwasan ang sitwasyon
lumilipad nang wala sa kontrol,
hangga't ang soberanya ng Portugal
hindi nanganganib ang Macau,
maaaring isaalang-alang ang lahat ng iba pang konsesyon sa panig ng mga Hapones .
[Sa ilalim ng banta ng
puwersang militar ng Hapon noong Ikalawang Digmaang Pandaigdig,]
[pumirma ang pamahalaang kolonyal ng Portugal
sa Macau ng isang serye]
[ng mga kasunduan sa kooperasyon sa Japan.
Hindi lamang sila nangako]
[upang ganap na supilin ang lahat ng mga organisasyon at aktibidad na kontra-Hapones
sa Macau,]
[ngunit ipinasa rin nila ang halos lahat
ng kalakalang panlabas ng Macau,]
[mga karapatan sa pagbabawal sa pagpapadala, customs, at maging
sa pagpupuslit ng armas]
[na sama-samang kontrolado
ng mga Hapones.]
Konsul ng Fukue,
personal na nilagdaan ng Gobernador,
sumasang-ayon sa lahat ng 7 kundisyong
iminungkahi ng iyong panig.
Pakibilisan ang pag-uulat
papunta sa punong himpilan ng inyong pamumuno
at tiyakin na ang iyong militar
agad na inaalis ang lahat ng blokeyo
sa Macau.
Makakaasa kayong dalawa.
Dahil matalino ang naging desisyon ng Macau,
ang Hukbong Imperyal ng Hapon
ay natural na tutugon
nang may buong kabutihang-loob.
Gagawin ko
Tawagan mo si Heneral Yazaki ngayon din.
Teka.
Koronel Saw.
Tingnan ko.
Ang mga nilalaman dito
parang hindi kumpleto, 'di ba?
Ang lahat ng 7 kondisyon ay naroroon—
paanong hindi ito magiging kumpleto?
Ngunit sa simula,
ang panukalang ito ay
kasama ang 3 karagdagang mungkahi
galing sa amin, hindi ba?
Koronel Saw,
mga mungkahi lamang ang tatlong iyon
at hindi kailanman isinama
bilang bahagi ng mga kundisyon.
Pero kung Macau
ay handang makipagtulungan
sa Hukbong Imperyal ng Hapon,
bakit hinihila ang mga paa nito
at balewalain
ang mabubuti at taos-pusong
mga mungkahing kooperatiba na ating iminungkahi?
"Magagandang mungkahi" ba ang mga ito?
Ito ay katumbas ng de facto na okupasyon.
Kung ganoon nga,
bakit hindi na lang magpadala ng tropa
upang direktang sakupin ang Macau,
kaya Portugal
hindi kailangang dalhin ang walang laman na titulo
ng soberanong kapangyarihan nang walang kabuluhan?
Ang Hukbong Imperyal ng Hapon
lubos na gumagalang
soberanya ng Portugal.
Ang inaasahan natin
ay para lamang makamit ang mas malapit na layunin,
malawakang kooperasyon
sa pamahalaan ng Macau.
Bumalik ka at sabihin mo sa iyong Gobernador
na ang gusto ng Imperyo ng Hapon
hindi lamang ang 7 kundisyon,
ngunit ang kabuuan—
kasama ang 3 mungkahi.
Bukod pa rito,
dahil sa taos-pusong kasabikan ng Hukbong Imperyal
upang tapusin ang kooperasyong ito,
ang Gobernador
dapat pumirma sa loob ng 10 araw—
pagsapit ng 6:00 PM
noong ika-18 ng Pebrero.
Pagkatapos noon, mawawalan ng bisa ang alok.
Magkita tayo.
Nitong mga nakaraang araw,
Paulit-ulit na naghain ng mga diplomatikong protesta ang gobyerno ng Portugal .
Hindi lang ako, ang Konsul ng Macau,
ang nasa ilalim ng matinding presyur,
ngunit gayundin ang Kanyang Kamahalan
ang Ministro ng Ugnayang Panlabas sa Tokyo.
Sa wakas ay napilitan namin
ang gobyerno ng Portugal sa Macau
sumang-ayon sa 7 kundisyon,
pagkamit ng mga resultang hinihingi
ng punong-himpilan ng komand.
Koronel Sawa, anong awtoridad ang mayroon ka?
na unilateral na igiit na gawing
mahigpit na mga kondisyon ang 3 mungkahi,
pagpilit sa gobyerno ng Portugal sa Macau
na pirmahan ang lahat?
Hindi praktikal
at isang hayagang paglampas sa awtoridad.
Koronel Saw,
paano mo
ipaliwanag ito?
Heneral, bago ako magpaliwanag,
May
gusto sana akong makita mo muna.
Ito ang "lugaw" na ipinamamahagi
ng MGCC sa mga refugee.
Dalawampung araw na ang nakalipas,
mayroong 16 na distribution point.
Isang linggo na ang nakalipas, bumaba ito sa 7.
Dalawa na lang ang natitira ngayon.
Pinapila ko ang mga nakabalatkayong tauhan ko
nang anim na oras.
sa isa sa kanila
para makuha itong mangkok
ng tinatawag nilang lugaw.
Sa madaling salita,
natuyo na ang Macau.
Koronel Saw,
noong una mong iminungkahi ang plano,
buong kumpiyansa mong sinabi
na ang pinakamatagal na isang buwang pagbangkulong
ay makapagtitiyak ng ganap na tagumpay.
Ngunit ngayon ang pagharang
ay tumagal na ng 40 araw.
Sabik ang Hukbong Dagat
na muling magpadala ng mga puwersa patimog
at paulit-ulit na humiling na umatras
mula sa blokeyo.
Sa pamamagitan ng patuloy na pagtali sa
mahahalagang yamang militar ng Imperyo,
Sigurado ka bang
hindi mo na ulit sisirain ang pangako mo?
Dahil sa desperadong pakikibaka
ng mga mangangalakal na Tsino,
Nagtagal pa ng ilang araw ang Macau.
Ngunit ang mga mangangalakal na Tsino ay
nasa bingit na ng kamatayan—
hindi na sila maaaring makapagbunga pa
ng kahit anong butil.
Heneral,
naabot na natin ngayon
ang huling yugto
ng patimpalak na ito ng pagtitiis.
Ang lahat ay nakasalalay kung
sino ang makakatagal pa.
Dahil matatag tayong
nasa posisyon ng panalo,
bakit natin dapat sayangin ang pagkakataon
upang makamit ang de facto na kontrol sa Macau?
Heneral.
Hangga't tayo'y magtitiis
hanggang sa huling araw ng pagtatapos—ika-18 ng Pebrero—
Ganap naming poprotektahan ang Macau
para sa Imperyo.
Ginagarantiya ko iyan.
[Paaralang Elementarya ng Kiang Wu]
Tunay ngang sulat-kamay ng Matandang Heneral iyon .
Tingnan mo,
lagda na ito
perpektong tumutugma
sa bawat hagod.
Kanina pa kami naghahanap—
sino ang mag-aakala
Nandito sila mismo sa Macau.
Nasaan ang mensahero?
Sa labas.
Sabi niya nakababatang kapatid siya ni Dr. Ke Lin.
Galing ka ba sa Yan'an?
Hindi mahalaga kung saan ako nanggaling.
Ang mahalaga ay
na lahat tayo ay mga Tsino.
Hmm.
Ano ang mga kondisyon mo para sa pagsagip?
Para ibalik siya sa Yan'an,
o para magpalabas siya ng mga pahayag
na kumukondena sa pamahalaang Nasyonalista
at sumusuporta sa mga Komunistang Tsino?
Ginoong Liang, masyado kang nag-aalala.
Matagal na naming tiniyak sa lahat ng sangkot
na wala kaming ipinapataw na mga kondisyon
sa mga inililigtas namin.
Kung gayon, ano ang layunin?
Para sa kapakanan
ng konsensya ng mga Tsino—
sapat na ba iyon?
Ano ang kailangan mong gawin ko?
Kailangan namin ang tulong mo sa isang bagay.
Sige, sige lang.
Narinig namin
Kilala mo ba
si G. Ma Wanqi ng Hengfengyu?
Oo, medyo.
Ganito ito:
kapag ang tao ay nakarating sa Zhongshan,
gagawa kami ng maayos na mga kaayusan.
Ngunit dahil ipinatupad na ng mga Hapones
ang isang ganap na pagharang sa Macau ngayon,
kailangan nating makahanap ng ligtas na ruta ng paglipat
mula Macau hanggang Zhongshan
sa lalong madaling panahon.
Ginoong Ma, ipinagkatiwala mo,
ay nagbibigay
ilang espesyal na suplay papuntang Chongqing.
Malawak ang koneksyon niya sa mga grupong iyon.
Kung tungkol ito sa paghahanap
ng ganoong sikretong ruta,
Naniniwala akong siya ang magiging
pinaka-maparaan.
Sige.
Kakausapin ko siya tungkol dito.
Si Wanqi ay isang taong
buong pusong inilalaan ang kanyang panahon sa anumang gawain.
Kung pumayag siya,
sisiguraduhin niyang maaasikaso ito nang maayos.
Maraming salamat po, Ginoong Liang.
Ikaw ba ang nakababatang kapatid ni Dr. Ke Lin?
Sa pagkakaalam ko,
Napakalapit ni Dr. Ke Lin kay Wanqi.
Bakit ako lumalapit sa akin sa pamamagitan mo,
tinatahak ang ganoong paliko-likong daan?
Nagawa ko na
Nagdulot ito ng sapat na gulo
para sa kapatid ko sa bagay na ito.
Tungkol naman sa mga susunod—
lalo na
ang mas kumpidensyal na
trabaho sa paglilipat at pag-eskort—
hindi rin ito angkop
ni hindi angkop para sa kanya
na masangkot nang labis.
Kaya, ang sinasabi mo
siya ba ay…
Labag na labag sa batas.
Parang hindi siya...
Bueno,
marahil ay mas makabubuti
kung mananatili siya sa labas ng lahat,
upang maiwasan ang hindi kinakailangang abala.
Sa totoo lang,
sa Macau,
Si Dr. Ke Lin ang pinakamalapit sa akin
at pinaka-iginagalang na kaibigan.
Sa mga panahong tulad nito,
Hindi madaling magkaroon ng tunay na kaibigan na mapagtatapatan mo ng iyong nararamdaman.
Makakaasa ka, Ginoong Liang.
Siya rin ang sarili kong nakatatandang kapatid.
Umaasa rin ako na
mabubuhay siya nang mapayapa at matatag,
pagtupad sa kanyang tungkulin bilang isang doktor.